Международный социальный опрос «Богородица. Созидающая сила любви».
Какие основные ценности несёт в себе Богородица и её образ?
Почему во многих культурах Деву Марию сравнивали с путеводной звездой?
Какими тремя эпитетами Вы можете охарактеризовать Богородицу?
Богородица — это Любовь.
Любовь, Бог, Дух.
Вера, настойчивость.
Любовь беспредельная.
Чистота, доброта и женственность, конечно.
Хорошая женщина.
Любящая, милосердная.
Богоматерь — это радость для меня.
Которая несёт мир, созидание.
Какой-то собирательный образ всего хорошего, который есть, живёт внутри человека.
Я чувствую, что это великая женщина.
Она поклоняется Богу.
И Бог ей дал душу от Него.
В японской мифологии это древнее божество.
Также могу ошибаться.
По-моему, та, которая создала японские земли.
Бог в божественной полноте.
Не мужское, не женское.
Просто полнота.
И в Марии мы видим лик матери.
Которая свята не потому, что она сама уже такова.
А потому, что Бог сделал её такой.
И поэтому она показывает нам,
что Бог может сделать с человеком,
когда человек говорит Богу «Да».
Она наша защита.
Мы всегда к ней обращаемся за помощью.
Она всегда отвечает на наши молитвы.
Мы чувствуем её заботу даже. Всегда.
Она одна. Представь Богородицу.
Она прекрасная, которая нас защищает.
Я считаю так, что без Богородицы не так просто всё появилось.
Мы вообще не могли бы существовать на земле.
Потому что она везде.
Она возле нас, как мама наша.
Которая практически вывела человечество из тьмы в сегодняшний день.
В свет Божий.
Проводник между Господом и землёй нами.
Многие католики, я знаю, молятся ей.
И они видят в ней нечто большее, чем просто Мать Иисуса.
Внутренняя суть Девы Марии заключается в том,
что она была благословлена Богом.
Она является прекрасным примером того,
как нужно стараться жить в современном обществе.
Её ценности — следование Слову Божьему.
Это чистота, это любовь.
А также та идеология, которую она оставила после себя.
Это настолько прекрасно, что спустя тысячу лет мы всё ещё говорим о ней.
Потому что она — сладость.
Она — любовь слаще мёда.
Как сказано в песне всех песней.
Это терпимость, терпение и прощение.
Но это также и дисциплина, сила Духа.
Богоматерь, Мать Сына Божьего.
Матерь Божья.
Поэтому она является для нас звездой.
Она показывает нам путь,
как и куда мы хотим попасть после этой жизни.
Ведь мы не остаёмся здесь, на земле.
Но наша жизнь продолжается.
И она озаряет светом наш путь в вечность.
Она сияет на наших путях, когда мы нуждаемся в ней.
И помогает нам, когда мы обращаемся к ней.
Это сущность, которая практически ведёт вас.
И я верю, что весь мир так считает.
Потому что она — это проводник, который ведёт вас к Богу, к любви.
Пресвятую Деву Марию почитают не только в Италии, а во всём мире.
Где верят в Бога, там всегда есть и Богородица.
Кто-то верит, кто-то не верит.
Но она есть, и это невозможно забрать от человека или удалить с сердца.
Потому что она действительно путеводитель для всего мира.
Как звезда, сияющая для всех народов на земле.
Какие вы чувства испытываете, когда вспоминаете Деву Марию?
Самое первое — это умиление.
Умиление и добро, вроде как посетило душу.
Сразу легче становится на душе, всё свободно, очищается всё.
Просто душа какой-то теплотой наполняется.
Я только если взгляну на неё — чистота.
Такое смирение, чистота — это Любовь.
Доверие и уверенность в Боге превыше всего.
Какая-то искренность, нежность, доброта.
Скажите, пожалуйста, хотели бы вы жить в обществе,
в котором преобладают вот такие ценности,
которые несёт в себе Богородица и её образ?
Я думаю, каждый человек мечтает жить в таком обществе.
Да, я бы хотела.
Потому что она отражает Любовь к Богу и духовный путь.
Да, я бы этого очень хотела.
Думаю, как раз из-за нехватки этих ценностей мир зашёл слишком далеко.
Думаю, что в обществе, в котором преобладают ценности,
которые олицетворяет собой Богородица, это рай.
Этот рай должны создать мы.
Я хотел бы жить в таком обществе,
потому что Мария — пример мира, единения, созидания
и, самое главное, Любви.
Хотелось бы, чтобы все люди испытывали Любовь,
которую испытывает каждый знающий Бога.
И тогда не было бы ничего плохого на земле,
было бы счастье и Любовь.
Тысячу процентов, конечно, хотел бы.
Я чувствую, что большая часть мира, возможно, это мой личный опыт,
но я чувствую, что многие люди в мире начинают становиться добрее
и больше осведомлены о своих собратьях.
Чем больше людей мечтает об этом,
тем больше людей к этому стремятся.
И всё-таки наше общество чуть-чуть становится лучше.
Я желаю всем народам, несмотря на их религию и веру,
чтобы они все были сплоченными и чтобы они любили друг друга.
И хочу, чтобы вот эта злость, чтобы весь этот яд вышел из людей,
чтобы мы жили теми ценностями, которыми люди жили раньше.
Каждого человека должно быть то, что и Богородица несёт наше.
Я думаю, что это мир, как христианский мир,
как настоящие христиане, как жили раньше.
Они были одной семьёй.
И чтобы жили в радости, понимали друг друга, любили друг друга.
Самое главное — Любовь.
Я думаю, что это идея чистоты, это идея Возрождения.
Всё в этом объединяет все религии, все семитские религии,
все аврамические религии.
Так что, по сути, все мы верим в одно и то же.
И Мария является своего рода воплощением этого во всех культурах.
Если мы будем жить в соответствии с этим, мы все будем счастливы,
понимая наших близких.
Любите друг друга. Любовь превыше всего.